# Grasp2grasp
https://ar5iv.labs.arxiv.org/html/2506.02489

## 薛定谔桥：
在给定两个分布 p0p_0p0​ (初始分布) 和 p1p_1p1​ (目标分布) 的情况下，构造一条随机过程，使得这条过程既最遵循熵的正则，又让过程在时间端点分别匹配这两个分布，在机器学习中，薛定谔桥提供了一条“概率质量从 p0p_0p0​ 向 p1p_1p1​ 漂移 (transport)”的 动态路径，不是一次性搬运，而是通过随机过程逐步变换。
在现代生成模型中，可以把扩散模型与SB结合起来，把传统的加噪-去噪看成一种桥问题，然后用类似OT的思想建模“如何从噪声分布漂移到数据分布”

## 解决了什么问题：
如何重用从一只机器人灵巧手上获得的知识从而推断并有效迁移到另一个形态不同的机器人手上，仅通过视觉观察，而无需成对的演示数据或针对目标手的特定仿真训练。现有的数据驱动方法缺乏跨形态的泛化能力

## 本文提出：
将基于视觉的灵巧抓取迁移问题，建模为一个薛定谔桥（SB）形式下的概率传输问题，
抓取迁移的目标不是复制源手的精确关节配置而是保留抓取的功能意图，即在物理层面实现功能等效，例如保持相似的接触点、抓取力矩空间或稳定性。SB允许在两个抓取分布之间学习一个最可能的随机过程，从而实现从源手抓取分布到目标手兼容抓取分布的流动。
为什么在机器学习中有用：平滑 可控 可以插值做中间态采样

## 如何解决：
1. 抓取表示：将高纬度的抓取配置如关节角度编码到低纬度的潜在空间，从而将抓取迁移转化为潜在空间中的分布传输
2. 薛定谔桥：将源手抓取分布p0视为初始分布，目标手p1视为终止分布，通过SB形式，学习从p0到p1的随机过程并由漂移项控制，利用得分匹配score matching和流匹配flow matching的目标函数来学习
3. 物理信息编码：设计地面成本函数指导SB传输，编码了基础姿态对齐、接触图对齐、力矩空间对齐、可操作性对齐


## 独特性：
迁移机制-基于SB-现有多是手部特定的生成模型
功能保留
数据简洁-只需视觉和非手部特定抓取数据

## 数据：提供了不成对的视觉抓取观察

